
16일 서울역 대합실에서 시민들이 윤석열 국민의힘 대선후보 부인 김건희씨의 '7시간 통화 녹음' 내용을 다룬 MBC 시사프로그램 
'스트레이트'를 시청하고 있다. 뉴스1

윤석열 국민의힘 대선후보 측이 전날 MBC가 보도한 윤 후보 배우자 김건희씨와 
유튜브 채널 서울의소리 기자의 '7시간 통화' 녹취록 방송과 관련해 "이런 방송을 왜 했는지 MBC에 묻고 싶다"며 목소리를 높였다.

"정치적으로 문제 될 게 없다"는 정면돌파 의지도 내비쳤다. 법원에 방송금지 가처분 신청까지 제기해 김씨의 육성이 전파를 타는 걸 
필사적으로 막으려했던 수세적 대응 기조를 버리고 재빨리 태세 전환에 나선 것이다.

다만 파장이 가라앉을지는 미지수다. 앞서 방송을 내보낸 MBC 스트레이트 팀은 녹취록 관련 추가 보도에 나설 가능성을 열어뒀고, 
녹취록 파일을 넘긴 서울의소리 측은 7시간 45분 원본 파일 전체를 공개하겠다는 뜻도 밝힌 상태다.

윤희석 국민의힘 선대본부 상임공보특보는 17일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'과의 인터뷰에서 "MBC는 공인인 김건희씨의 발언 중에 
문제가 있다며 방송을 하겠다고 밝혔는데, 도대체 어떤 부분이 문제가 있었길래 공영방송이 일요일 황금시간에 20분 넘게 내보낼 만한 게 
있었는가 싶다"며 "지켜보신 국민들 마음도 같은 공감대가 있었다고 믿는다"고 주장했다.

이준석 국민의힘 대표 역시 김씨를 옹호했다. 전날 방송 이후 사회관계망서비스(SNS) 페이스북에 "정확히 어떤 부분이 문제되는지 
(MBC가) 조금 더 명확하게 지적했으면 한다. 본인이 가진 관점을 드러내고, 선거를 위해 가족이 활동하는 건 전혀 문제될 일이 없다"고 
김씨의 녹취록 논란을 차단하는데 주력했다.

필사적으로 막더니, "김씨 발언 문제될 것 없다"는 국민의힘
